VUE CLI это дополнительный инструмент его удобно использовать в случае начало работы над новым проектом. Он облегчает работу:

- сжимает css и js в одну строчку самостоятельно;
- современный синтаксис может перевести в старый
- позволяет работать с однофайловыми компонентами (когда на 1 компонент создаётся отдельный файл с расширением vue )
- внутри работает webpack

Vue.js - это фреймворк JavaScript для создания пользовательских интерфейсов (UI). В Vue.js компоненты являются основным строительным блоком UI, который используется для создания многоразовых элементов пользовательского интерфейса. В Vue.js существуют два типа компонентов: глобальные и локальные.

Глобальные компоненты - это компоненты, которые могут использоваться в любом месте приложения Vue.js. Они определяются с помощью метода Vue.component() в корневом экземпляре Vue. Глобальные компоненты могут быть использованы в любом другом компоненте или шаблоне без необходимости импорта или объявления.

Вот пример глобального компонента в Vue.js:

`Vue.component('my-component', { // определение компонента })`

Локальные компоненты - это компоненты, которые определены только внутри другого компонента. Они определяются как объект в свойстве components компонента, который может использоваться только внутри этого компонента.

Вот пример локального компонента в Vue.js:
`Vue.component('my-parent-component', { components: { 'my-child-component': { // определение дочернего компонента } }, // определение родительского компонента })`

Локальные компоненты являются более простым и эффективным способом управления компонентами внутри вашего приложения, поскольку они могут быть определены только внутри компонентов, где они действительно нужны.

В итоге, глобальные компоненты могут использоваться в любом месте вашего приложения, в то время как локальные компоненты могут быть использованы только внутри определенных компонентов. Оба типа компонентов играют важную роль в создании многоразовых элементов пользовательского интерфейса в Vue.js.
