Со стороны js данные сервер можно отправить несколькими способами

1. XMLHttpRequest (объект) библиотека для отправки аякс запросов (отправка без перезагрузки страницы) - axios
2. fetch (функция) нельзя отследить степень загрузки файла. внутри функции fetch promise

Promise в JavaScript - это объект, который представляет результат асинхронной операции. Он используется для управления асинхронными операциями и выполнения кода после завершения этих операций.

Promise может быть в трех состояниях:

"ожидание" (pending), когда операция все еще выполняется;
"успешно выполнено" (fulfilled), когда операция успешно завершена и возвращает результат;
"ошибка" (rejected), когда операция завершена с ошибкой.

Преимущества использования Promise:

Управление асинхронным кодом становится более простым и понятным.
Обработка ошибок становится более удобной, благодаря тому, что ошибки передаются по цепочке обработчиков (chaining), и могут быть обработаны в одном месте.
Promise можно комбинировать и использовать в цепочке, что упрощает выполнение нескольких асинхронных операций.
Например, с помощью Promise можно выполнить несколько асинхронных операций в определенном порядке. Первая операция может возвращать Promise, который передается следующей операции, и так далее. При этом, если в какой-то момент возникнет ошибка, она будет обработана в блоке catch.

В целом, Promise в JavaScript помогает сделать код более чистым, понятным и удобным для управления асинхронными операциями.

=========================

Fetch - это функция, доступная в браузере и в Node.js, которая позволяет выполнять сетевые запросы и получать данные из удаленного источника в формате JSON, XML, HTML и т.д. Fetch использует промисы для управления асинхронными операциями, что делает код более понятным и удобным для чтения.

Синтаксис функции fetch:

<pre>
```
Copy code
fetch(url, options)
.then(response => {
// обработка ответа
})
.catch(error => {
// обработка ошибки
});
```
</pre>

где:

url - адрес, по которому будет выполнен запрос
options - объект с опциями запроса (метод, заголовки, тело и т.д.)
Функция fetch возвращает промис, который разрешается в объект Response, содержащий данные ответа на запрос. В блоке then можно обработать этот объект и получить нужные данные. В блоке catch можно обработать ошибку, если она произошла.

Пример использования функции fetch:

<pre>
```
Copy code
fetch('https://jsonplaceholder.typicode.com/posts/1')
.then(response => response.json())
.then(data => console.log(data))
.catch(error => console.error(error));
```
</pre>

В этом примере мы отправляем GET запрос по адресу https://jsonplaceholder.typicode.com/posts/1, получаем ответ в формате JSON, и выводим полученные данные в консоль. Если произошла ошибка, она будет выведена в консоль.

Fetch поддерживает различные методы запросов (GET, POST, PUT, DELETE и т.д.) и опции (заголовки, тело запроса и т.д.), что позволяет выполнять различные типы запросов и получать различные типы данных из удаленных источников.
